 CI316 - Trabalho Prático - 20141
Trabalho Prático de CI316


O trabalho consiste na implementação em linguagem C ou C++, com OpenMP, de uma solução para uma Equação Diferencial Parcial, resolvendo o Sistema Linear resultante pelo Método de Jacobi e Red-Black Gauss-Seidel.

Especificação Inicial
Execução do Programa

O pacote de software a ser construído deve gerar o executável chamado rbgs, que deve ser executado da seguinte forma:

./rgbs nx ny t c [j|g]

Onde:

    nx, ny: número de intervalos na grade de discretização nas direções X e Y, respectivamente;
    t: número de threads a serem utilizadas;
    c: número de iterações a serem executadas;
    j | g: utilizar o método de Jacobi (j) ou red-black Gaussian (g).

O programa deve gerar um arquivo chamado solution.txt, no formato aceito pelo programa gnuplot, com a solução da função.

O programa também deve imprimir na saída padrão o tempo de execução do método (em segundos) e o valor do resíduo.

O programa deve ser compilado com um Makefile, sem erros ou warnings com as seguintes opções:

-O3 -Wall -Winline -Wshadow -fopenmp


Relatório

Você deve gerar um relatório demonstrando a eficiência do programa para o método Red-Black Gaussian executado nos computadores do Lab 1/2.

    Gere gráficos bem explicados demonstrando a eficiência paralela do seu código. A ordenada dos gráficos deve ser a Eficiência Paralela (veja Efficiency) e a abcissa o número de CPUs/threads.

    Efetue 200 iterações (e mostre a média) para cada um dos seguintes tamanhos de grade em X e Y: 32, 33, 1024, 1025, 2048, 2049;
    Efetue testes com 1, 2, 4 e 6 Threads nas máquinas do Lab 1/2

Descreva os algoritmos e as estruturas de dados utilizadas, as alternativas de implementação consideradas e/ou experimentadas e os motivos que o levaram a optar pela versão entregue, as dificuldades encontradas e as maneiras pelas quais foram contornadas. Dê especial atenção às questões que aumentam a eficiência paralela do seu código, destacando-as.


Produto a ser Entregue

O trabalho deve ser desenvolvido por um grupo composto por no máximo DOIS alunos regularmente matriculados na disciplina.

Cada grupo deve entregar um pacote de software completo contendo os fontes em linguagem C/C++. O pacote deve ser arquivado e compactado com tar(1) e gzip(1) em um arquivo chamado login1.tar.gz (se grupo com 1 membro) ou login1-login2.tar.gz (se grupo com 2 membros), onde login1 e login2 são os logins dos alunos que compõem o grupo.

O pacote deve ter a seguinte estrutura de diretório e arquivos:

    ./login1-login2/: diretório principal;
    ./login1-login2/Relatorio.pdf;
    ./login1-login2/Makefile;

Note que a extração dos arquivos de login1-login2.tar.gz deve criar o diretório login1-login2 contendo todos os arquivo acima. Os arquivos fonte também devem estar contidos no diretório, ou em algum sub-diretório, desde que o Makefile funcione.


Makefile
O arquivo Makefile deve possuir as regras necessárias para compilar os módulos individualmente e gerar o programa executável. As seguintes regras devem existir OBRIGATORIAMENTE:

    all: compila e produz um executável chamado rgbs no diretório login1-login2/;

    clean: remove todos os arquivos temporários e os arquivos gerados pelo Makefile (*.o, executável, etc.).


Entrega

O prazo final para a entrega deste trabalho é dia 25 de maio de 2013, 23:59:59h, IMPRETERIVELMENTE.

    O trabalho deve ser enviado como anexo ao email do professor com o Assunto (Subject): CI316 - Trabalho 1.
    No corpo da mensagem DEVE CONSTAR OBRIGATORIAMENTE o Nome e Números de Registro Acadêmico (RA) dos membros do grupo;
    O grupo deverá considerar o trabalho como entregue SOMENTE APÓS RECEBER DO PROFESSOR UMA MENSAGEM DE CONFIRMAÇÃO DE RECEBIMENTO dentro de 24 horas desde o envio da mensagem;


Critérios de Avaliação

APENAS OS TRABALHOS QUE FUNCIONAREM SERÃO CORRIGIDOS. Se o trabalho não compilar ou acusar falha de segmentação (Segmentation fault) prematura durante os testes realizados pelo professor (sem que qualquer operação se efetue a contento), trará para o grupo NOTA 0 (ZERO). Também receberão NOTA 0 (ZERO) trabalhos plagiados de qualquer fonte, e/ou com códigos idênticos ou similares. Além disso, apenas trabalhos entregues no prazo marcado receberão nota.

Os itens de avaliação do trabalho e respectivas pontuações são:

    Qualidade da documentação: arquivo Relatorio.pdf (30 pontos)
    Funcionamento: corretude das respostas nos testes executados (50 pontos)
    Eficiência paralela: para programas que tenham um bom desempenho paralelo (20 pontos)

Defesa: A defesa do trabalho será oral, e definirá a nota individual de cada membro da equipe, de acordo com seu conhecimento a respeito do trabalho.
